此字幕由AI自动生成
下面我们来学习共发射及放大电路动态分析。
题目一般像这题这样。
题干中会给我们这样一个很复杂的电路。
在这个电路中，
有且只有一个三极管。
同时，
这个图中u的正极通过导线和元件与这个三极管的c极相连。
接着呢，
题干会让我们求au点ri ro这些动态参数以及最大不失真输出电压浮值umax。
这类题目非常简单，
我们通过这道解题方法来做就可以了。
首先，
我们进行静态分析，
也就是求一下这个电路的静态参数。
求这个电路的静态参数，
我们在上一课里已经做过了。
那我们将这几个静态参数直接给它拿过来。
这样静态分析这一步，
我们就完成了。
接着，
我们对这个图进行动态分析。
首先，
我们进行第一步画微变等效电路。
化为一遍等效电路，
我们需要通过这套步骤。
首先，
我们进行第一小步，
将电路图中这样的部分变成这样。
将这样的部分变成这样。
在这个图中，
这个正12伏属于这种情况。
那我们就要把它变成这样，
具体点说就是把杠圈变成杠，
长线短线再接地。
好，
那我们就把这个杠圈变成杠，
长线短线再接地。
这样我们就成功的把这一部分变完了，
第一小步完成。
接着，
我们进行第二小步，
将电容与直流电源短路。
那我们先找一下图中的电容和直流电源。
很显然，
在这个电路图中，
电容是它俩直流，
电源是它。
接着，
我们将它们都短路。
也就是用一条导线来替代这几个元件，
可以把这个电路图变成这个样子。
这样第二小步，
我们就完成了。
接着，
我们进行第三小步。
让同接地符号相连的线都变成这个样子。
那我们先找一下图中的接地符号。
很显然，
在这个图中，
接地符号是它。
而与它相邻的线呢，
很显然是些黄色的线。
这些黄色的线跟接地符号直接相连，
中间没有断开，
也没有其他的元件。
然后我们要将这些线都变成这个样子。
具体点说，
就是得把这些黄色的线都变成与d紧密相连的水平线，
或者是与这个跟d紧密相连的水平线垂直相连的线。
很显然，
在这个图中，
这些线已经满足要求了。
而这条线和这条线既不是与d紧密相连的水平线，
也不是与这条跟d紧密相连的水平线垂直相连的线。
那我们就需要变一下这两条线。
首先我们变一下这条红线啊。
很明显，
这条线一端与黄色的线相连，
一端与这个电阻rb相连。
同时呢，
这个电阻rb又跟这些蓝色的线相连。
所以我们可以把这个电路图变成这个样子。
这条红线一端与黄色的线相连，
一端与电阻rb相连。
这个电阻rb呢，
又跟蓝色的线相连。
所以这个图跟这个图是完全等效的。
此时我们发现这个红色的线与这个跟地紧密相连的水平线垂直相连了，
那它就满足要求了。
接着我们再看一下这条线。
这条线一端与黄色的线相连，
一端与这个电阻rc相连。
同时呢，
这个电阻rc又跟这些蓝色的线相连。
所以我们可以把这个电路图变成这个样子。
这条红线一端与黄线相连，
一端与电阻rc相连。
这个电阻rc呢，
又跟蓝色的线相连。
所以这个图跟这个图是完全等效的。
此时我们发现这个红色的线与这个跟地紧密相连的水平线垂直相连了，
那它就满足要求了。
好，
到此为止，
所有的与地相连的线都满足要求了。
第三，
小步完成。
接着，
我们进入第四小步。
首先，
我们将图中的三极管变成这个样子。
那我们看一下这个图。
在这个图中，
三极管是它。
那我们就直接将它变成这个样子。
接着我们再看一下这个三极管啊。
在这个三极管中，
b极与d之间是这一部分。
所以我们也得定这个图中的b集与d之间是这一部分。
同时，
在这个三极管中，
CG与d之间是这一部分。
所以我们也得定这个图中的c级与d之间是这一部分。
然后在这个三极管中，
一极与d之间是这一部分。
所以我们也得令这个图中的一级与d之间是这一部分。
好，
到此为止，
这个第四小步，
我们就基本完成了。
篇幅有限，
我们把这个图给它拿过来。
接着我们再求一下这个电阻r be的值。
求RP的值，
我们得用这个公式。
我们将这个公式给它拿过来。
接着我们看看这一坨。
其中这个rbb撇的值题干中已经告诉我们了，
它等于95欧。
这里我们还需要注意一点，
就是这个rbb撇的值题干中一般都会直接告诉我们。
如果题干中没说，
那我们默认它是200欧就行。
接着我们看这个贝塔的值题，
干中也已经告诉我们了，
贝塔等于100。
这个ibq和ICQ的值在静态分析中，
我们已经求过了，
分别是它和它。
所以我们可以把这个式子变成这个样子。
化简一下很容易可以求得它的结果是15千欧。
好，
这样这个rb的值，
我们就求出来了，
我们把它拿上来，
第四小步完成。
接着，
我们进第五小步，
将图中所有的小写u啥都变成大写的u啥点儿。
很显然，
在这个途中，
小小的优势，
而他们。
我们将它们都变成大写的u傻点。
这样这个第五小步，
我们就完成了。
到此为止，
我们这个微变等效电路就完全画好了，
第一步完成。
接着，
我们进第二步，
求几个等效电阻。
首先，
我们进第一小步，
将三极管b级与UI点之间电阻等效成电阻rb撇。
那我们就先找一下三极管b级与UI点之间的电阻。
在这个微变等效电路中，
三极管是它三极管的b极呢？
是它，
而UI点呢？
是它。
很显然，
这个三极管b极与UI点之间的电阻是这个电阻rb。
这个电阻rb的等效电阻就是它本身。
所以我们可以得到这个电阻rb，
就是我们这里要找的等效电阻rb撇儿，
我们写出来rb撇儿等于rb。
同时，
这个rb的值题干中已经告诉我们了，
它等于五百一十千欧。
所以我们可以得到rb撇等于rb等于五百一十千欧。
好，
这个等效电阻rb撇，
我们求出来了，
第一小步完成。
接着，
我们进行第二小步，
将三极管一级与地之间电阻等效成电阻r1撇。
那我们先找一下三极管一级与d之间的电阻。
在这个微变等效电路中，
三极管是它e极是它d呢是它。
很显然，
这个三极管一级与d之间电阻是一个电阻re。
这个电阻r1的等效电阻就是它本身。
所以我们可以得到这个电阻re，
就是我们这里要找的等效电阻re撇。
我们写出来r1撇等于re。
同时，
这个re的值题干中已经告诉我们了，
它等于1000欧。
所以我们可以得到r1撇等于r1=1000欧。
好，
这个等效电阻r1撇，
我们求出来了，
第二小步完成。
接着，
我们进第三小步，
将三极管外c级测的电阻等效成电阻rc撇。
那我们先找一下三极管，
为c极侧的电阻。
在这个电路中，
三极管是它。
三级保卫的部分呢，
是这几部分。
三极管的c极呢是它。
很显然，
这个三极管为c极特的部分，
是这一部分。
这一部分中的电阻是这两个电阻，
它们是并联的。
所以这两个电阻等效电阻就是它并上它。
也就是说，
电阻rc定上rl就是我们这里要找的等效电阻rc撇。
我们写出来rc撇等于rc并上rl。
接着我们看一下这一坨两个电阻并联，
等于它们的和分成它们的积。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们看一下这一部分。
其中，
这个rc的值题干中已经告诉我们了，
它等于3000欧。
这个il的值题干中也已经告诉我们了，
它也等于3000欧。
所以我们可以把这一部分变成这个样子。
化解一下很容易，
可以求得它的结果是15千欧。
这样这个等效电阻rc撇的值，
我们就确定了第三小步完成。
接着，
我们进行第四小步，
将三极管与rl之间的电阻等效成电阻ro撇。
那我们先找一下三极管与rl之间的电阻。
在这个电路中，
三极管是它rl是它。
很显然，
这个三极管与rl之间的电阻是这个电阻rc。
这个电阻rc的等效电阻就是它本身。
所以我们可以得到这个电阻rc，
就是我们这里要找的等效电阻ro撇，
我们写出来ro撇等于rc。
同时，
这个rc的值题干中已经告诉我们了，
它等于3000欧。
所以我们可以得到ro撇等于rc=3000欧。
这样这个等效电阻ro撇，
我们就求出来了，
第四小步完成。
到此为止，
这些等套电阻rb撇re撇rc撇ro撇，
我们都求出来了，
第二步完成。
篇幅有限，
我们将这几个结果给它拿上来。
接着，
我们进行第三步。
通过这三个公式求动态参数。
首先，
我们通过这个公式求一下au点这个参数吧。
我们把这个式子拿过来。
接着我们看一下这一图。
很显然，
这一坨中的贝塔rc撇rbere撇的值我们都已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们算一下这个式子，
很容易可以求的，
结果是负的146。
这样这个au点我们就求出来了。
接着，
我们通过这个公式求一下I这个参数吧。
我们将这个式子给它拿过来。
接着我们看一下这一图。
这一坨等于这两部分并联的结果。
根据我们前面学过的知识两部分并联的结果等于它俩的和分成，
它俩的积。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们看一下这一部分。
在这一部分中，
rb撇r be贝塔r1撇的值我们都已经知道了。
所以我们可以把这一部分变成这个样子。
接着我们算一下这个式子，
很容易可以求得它的结果是853千欧。
这样这个ri我们就求出来了。
接着，
我们通过这个公式求一下ro这个参数吧。
我们将这个式子拿过来。
其中这个ro撇，
我们前面已经求过了，
它等于3000o。
所以我们可以得到ro=ro撇等于3000欧。
好，
这个au点ri ro我们都求出来了，
第三步完成。
篇幅有限，
我们将这几个结果给他们拿上来。
接着，
我们进入第四步umax=min大括号中uce q-uces逗号ICQ×rc撇。
这里我先给大家解释一下，
这个me是啥意思？
这个面表示我们这个式子的结果等于这个大括号中所有值中的最小值。
你比如说这个m in大括号中一逗号三吧。
很显然，
这个1和3中的最小值是个一。
所以这一图的结果等于一。
你再比如说比你大括号中一逗号负三吧，
很显然这个1和-3中最小值是这个负三。
所以这一头的结果就等于负三。
好搞清楚这个me的意思了，
接着我们将这个式子拿过来。
我们看一下这一图。
其中，
这个uce q我们前面已经求过了，
它等于458u伏。
接着我们看一下这个uces等于啥？
这个uces的值题干中一般会告诉我们，
如果题干中没说，
那我默认它等于ubeq。
那我们看一下题干啊。
很显然，
题干中并没有给出uces的值。
它属于这种情况。
在这种情况下uces就等于ubeq。
而ubeq 10提案中已经告诉我们了，
它等于07伏。
所以我们这个uces就等于ubeq=0点七伏。
接着我们看一下这个ICQ。
这个ICQ的值，
我们前面已经求过了，
是185毫安。
这个rc撇的值，
我们也已经求过了，
是15千欧。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
接着我们算一下这两个式子，
很容易可以求得它们的，
结果是它俩。
接着我们再看一下这个m in大括号等于啥？
很显然，
这个大括号中最好的只是它。
所以这个命大括号的值就等于它。
这样这个umax的值，
我们就求出来了。
这个au点ri ro umax值我们都求出来了，
本题完成。
好，
以上就是本节课，
我要教给大家的供发射及放大电路动态分析的解题方法。
最后，
为了方便大家记忆，
我把这几步方法的详细过程给大家整理出来，
大家可以暂停看一看，
记一记本课结束。